# mlops_eroshin
 MLops URFU for dz

# Конвейер автоматизированного машинного обучения для линейной регрессии

# Описание

Автоматизированный конвейер для создания наборов данных, предварительной обработки данных, обучения модели линейной регрессии и тестирования ее производительности. Сценарии разделены на этапы, и для бесперебойного выполнения всего конвейера от начала до конца предусмотрен сценарий bash.

# Структура проекта

- datacreation.py: Генерирует обучающие и тестовые наборы данных.
- model_preprocessing.py: Предварительно обрабатывает наборы данных (возможности масштабирования).
- model_preparation.py: Обучает модель линейной регрессии.
- model_testing.py: Тестирует обученную модель и вычисляет показатели производительности.
- pipeline.sh: Запускает скрипт Bash для выполнения всего конвейера.

# Установка

Клонируем репозиторий:
git clone https://github.com/dzharlaksl/mlops_eroshin.git

# Использование

Создайте и активируйте виртуальную среду.
Убедитесь, что у вас установлен Python и необходимые библиотеки:

pip install numpy pandas scikit-learn joblib

Сделайте скрипт pipeline.sh исполняемым:

chmod +x pipeline.sh

Запустите весь конвейер:

./pipeline.sh

# Подробные шаги

# Шаг 1: Создание данных

`datacreation.py`: Этот скрипт генерирует обучающие и тестовые наборы данных. Обучающие данные содержат шум, в то время как обычные тестовые данные - нет. Также создается дополнительный тестовый набор с шумом.

datacreation.py создаем и импортируем библиотеки
Создаем каталоги
Создание и сохранение наборов данных

# Шаг 2: Предварительная обработка данных

`model_preprocessing.py`: Этот скрипт обрабатывает обучающие и тестовые наборы данных путем масштабирования объектов.

model_preprocessing.py создаем и импортируем библиотеки
Загружаем наборы данных
Масштабирование данных (стандартное)
Сохранить обработанные данные

# Шаг 3: Обучение модели

`model_preparation.py`: Этот скрипт обучает модель линейной регрессии, используя обработанные обучающие данные.

model_preparation.py создаем и импортируем библиотеки
Загружаем обработанные обучающие данные
Обучаем модель линейной регрессии
Сохраняем обученную модель

# Шаг 4: Тестирование модели

`model_testing.py`: Этот скрипт тестирует обученную модель линейной регрессии, используя обработанные данные тестирования, и вычисляет среднеквадратичную ошибку.

model_testing.py создаем и импортируем библиотеки
Загружаем обработанные данные тестирования и сохраненную модель
Тестируем модель и выводим среднеквадратичную ошибку

# Шаг 5: Запустите конвейер

`pipeline.sh `: Этот bash-скрипт выполняет все шаги последовательно.

# Автор
Игорь Ерошин
